# 包装单位管理

问题：在业务管理中针对货品在不同业务环节可能需要不同的计量单位，而这些计量单位之间的换算、统计、价格等又是怎样管理的呢？

---

* 有些公司所经营的货品都是一种计量单位，不需要多计量单位。比如家电行业，其所经营的货品（比如：电视机、电冰箱、空调等）都是单一的计量单位，IC行业也基本按照每个（或每PSS）来计算，也只适用一种计量单位。

* 有些公司所经营的货品有一种及以上的计量单位，同一个货品需要管理多个计量单位，并且这些计量单位之间又存在换算关系，并希望能管理不同计量单位之间的价格、当前的库存等情况，比如：研究行业，其在采购环节一般都是按箱采购，比如：红塔山香烟，按箱计算进货，在卖出时可能时条、盒、而每箱与条，每条与盒之间存在固定的换算比率。并且不同的单位之间价格也需要分别管理。

* 有些行业其虽然适用的一个计量单位，但是因为运输打包的原因，其也存在每包装包括多少个的问题。比如鞋，其管理的单位都是双，是单一单位，但是因此存在订货时或者发货运输单上既有多少双，同时又有多少箱的，并且可能还会说明每箱多少双的信息。

* 还有一些行业，因为其附加值或者体积很小等原因，很难以最小单位去验货，往往采用估算的方式来计量，但是其报价优势精确计量单位。比如无尽行业：螺丝钉、小钉子。在交货时又以用个来验收，往往采用每100克（或者其他单位）多少个，然后根据订货数量来换算多少公斤来交货的情况，而其定价是双方约定的个（或者公斤）来核算。

&nbsp; 以上只是几个典型的情况（还有化工行业的桶、公斤之间的换算，已经要考虑挥发性、损耗的情况），在管理软年设计师在那些环节是需要考虑这些问题呢？

---

* 在货品基本信息设置时要考虑：首先要设定该货品的基本计量单位（或者要管理的基本最小单位，如香烟，如果你经营的最小单位是盒，那么就设为盒，如果时工厂生产的是支那么就要设置为支），其次是设置其其他包装单位，如包、箱等，并且设置该单位与基本计量单位之间的换算比率，即：每包装=？ 基本计量单位，如果有2种以上的包装单位，建议软件都是盒基本计量单位之间换算，也有些软件是从小包装单位到大包装单位设置，换算比率也是大包装单位到小包装单位，小包装单位到基本计量单位之间的换算。最后就是要管理每种包装单位对应的进货价、销售价、批发价（价格也看到价格管理模块设置，或者在制作单据是临时录入。

* 基本信息设置好了，就在业务单据处理时调用，在所有的凡是涉及到货品的数量的业务环节都要使用计量单位，计量单位可能根据该货品在基本信息处设置的多个单位进行选择（如果只能设置一个，就不允许进行选择了），如果需要调用相应的价格则根据不同的单位调出其价格（价格是否允许在制单时进行修改，要看系统是否允许这样的操作）。无论在任何环节调用的计量单位盒数量，在设计时将其基本计量单位保存，并保存好其换算比率（不这么做也可以，每次去调用基本信息的设定计算也可）。

* 在业务环节处理好相关单位后，在库存查询统计中到底显示那个数量呢？<b>一般软件在处理多计量单位是，都是在原始的单据中保存时其包装单位和对应数量，而到收货入库后，都换算为了基本计量和对应的数量，因此在库存查询中查询到的都是基本计量单位的数量。而在统计汇总的报表中也是使用的基本计量单位，比如销售红塔山香烟2次，一次是5条，一次是3盒，其直接相加是没有意思的，因此都换算为了基本单位盒。则为销售数量53盒，在查询该53盒的明细中，则可看到2笔记录一是5条，一是3盒。 当然在查询库存也可以设计为即可按基本单位去查询，也可按原始入库的单位去查询，则需要在建立货品库存不同计量单位的明细表，并且每次其拆开包装时要做相应的单据（拆组包装单）来把箱的数量减少，把的数量增加（这么做业务就复杂了一些）。

*   盘点：上面既然说了库存都是按基本计量单位计量的那么盘点时不是也要按基本单位盘点吗？ 盘点单针对某货品可按实物盘点，最后系统只需要核对盘点后换算的数量（基本单位数量）即可。
